# TELEGRAM BOT "Ежедневник"
## Предыстория:

В свое время заводил кучу ежедневников, где записывал различные события, которые происходили со мной или
в моей жизни. Часто заводил новые дневники, потому что часто то проливал напитки на него или же просто
где-то терял, либо в школе, либо еще где-нибудь. Мне это в какой-то момент надоело, все таки "не миллионер",
решился написать телеграм-бота с возможностью добавления, изменения, удаления и просмотра своих записей.
Увлекшись процессом написания функционала **"Запись"** еще написал функционал **"План"**, где можно добавить свой
план на сегодняшний или на любой другой день с абсолютно такими же возможностями управления.

___
## Начало работы
Сам бот - https://t.me/everyday_like_bot

Перейдя по ссылке выше Вы перейдете к самому боту.

Как только Вы нажимаете на кнопки **"Start"** - Вам вылезет окно с возможностью ***регистрации*** и ***авторизации***.
Если Вы новый пользователь, то нажмите на кнопку ***регистрация*** и введите свой пароль, который, в дальнейшем, будете использовать
для входа. Если Вы уже когда-либо пользовались ботом, то нажмите на кнопку ***авторизация*** и введите пароль, который Вы
использовали при регистрации.

**P.S.** Раз в сутки, после входа, Вас будет выкидывать с аккаунта для повторного входа в целях защиты и исключения
возможности запамятовать пароль.
___
## Функционал
### Запись
Запись - это тот же ежедневник, только в электронном виде. В нем Вы можете написать какую-нибудь историю, 
которая приключилась с Вами сегодня или что-нибудь на заметку.
#### Управление
После нажатия на кнопку **Запись**, Вас встретят 5 кнопок:
1. Добавить запись - можно добавить запись только за сегодняшний день.
2. Изменить запись - возможность изменить запись. Так же встретят 3 кнопки:
   1. Изменить записанное - изменения текста записи. Работает это так: Вы вводите дату записи, в которой
   хотите изменить текст. Бот выдаст всю запись за эту дату. Так как в Телеграм есть ограничения по вводу
   символов за одно сообщение, а это 4096 символов включая пробелы, то и отправить Вам нужно всего одно
   сообщение, где не более 4096 символов. Бот просто физически не сможет записать более 4096 символов за раз
   поэтому есть вторая кнопка.
   2. Добавить к записанному - возможность продолжить записывать свою историю в ежедневник при определенных
   ограничениях. Просто вводите текст и бот дописывает к вашей записи за определенную дату Вам текст.
   3. Меню - возврат в меню.
3. Удалить запись - название кнопки говорит само за себя. Просто вводите дату записи и бот сразу же удалит
ее содержимое.
4. Посмотреть запись - возможность просмотреть содержимое записи. Так же есть 3 кнопки:
   1. Все даты с записями - эта кнопка отвечает за вывод *дат*, где есть записи.
   2. Запись по дате - собственно кнопка, которая выведет весь текст по дате.
   3. Меню - опять возврат в меню.
5. Меню - и опять возврат в меню.
### План
План - вместо того, чтобы в голове держать свой план на день лучше всего его записать куда-нибудь.
Лучшим вариантом для этого будет этот бот, который так же в себе может хранить и план на день и не только
сегодняшний или вчерашний, а и завтрашний и за 2222 год.
#### Управление
Когда нажмете на кнопку **План**, вылезут 5 кнопок:
1. Добавить план - возможность добавить план на определенную дату. Сначала вводите дату, а потом сам план.
**Каждый пункт плана это новое сообщение бота!**.

   **P.S.** Чтобы прекратить ввод - введите ключевое слово **"Хватит"**.
2. Изменить план - функционал изменения пункта плана. Введя дату плана, который хотите изменить, следом
нужно ввести пункт плана.
3. Удалить план - если хотите удалить план, то просто введите дату, далее бот сделает все за Вас.
4. Посмотреть план - можно просмотреть свой план за определенную дату. После нажатия на эту кнопку будут доступны
еще 3 кнопки, а именно:
   1. Все даты с планами - как и в записи, выведутся все даты, где есть планы.
   2. План по дате - вывод всего плана по определенной дате.
   3. Меню - на удивление ничего не поменялось. Возврат в меню.
5. Меню - Угадайте, что будет если на нее нажать?
___
### Функционал бота будет постепенно прибавляться. Если найдете ошибки, неправильную логику, захотите восстановить свой пароль или же просто есть возможность упростить код, то всегда Welcome в Issues
